ขอให้ข้าเป็นดั่งดวงดารา
ท่านดุจจันทรา
โลกนี้คงอยู่
พวกเราก็คงอยู่
ข้าแค่อยากอยู่กับคนที่รัก
มองดูทุกดวงดาวและอาทิตย์ตก
ข้าอยากอยู่กับเจ้าไปตลอดกาล
เซียนและปีศาจมีหนทางต่างกัน
สุดท้ายเจ้ากับนางก็เดินกันคนละทาง
เจ้าเคยจริงใจ
กับข้าบ้างหรือไม่
ไม่
เคย
ชาตินี้ภพนี้ ทุกภพทุกชาติ
ร่วมเป็นร่วมตาย
เป็นตายด้วยกัน
[ตำนานรักสวรรค์จันทรา]
[ตอนที่ 22]
[หอปู้จี]
ฉางซาน
มาแล้ว
ใครน่ะ
ฉางซาน
[หอปู้จี]
ฉาง...
[ท่านป้าฉาง เผ่าปีศาจ เผ่าศิลา]
ท่านแม่
นี่ เป็นท่านจริง ๆ ด้วย
ท่านมาได้อย่างไร
ฉางซาน
เผ่าศิลาของเราเกิดเรื่องแล้ว
ท่านแม่ ท่านมาตั้งไกล
ยังจะต้องมาพบเจ้าตำหนักของเราให้ได้
เผ่าศิลาเกิดเรื่องใหญ่อะไรขึ้นหรือ
ขอบคุณเจ้าตำหนักที่ยอมมาพบ
ช่วงนี้เผ่าศิลาของเราไม่ค่อยสงบ
พอตกดึก
ก็จะมีคนในเผ่าหายตัวไปและเสียชีวิต
ศพของผู้ตาย
จะถูกพบในป่าหิน
ของวันถัดไป
สภาพการตายของพวกเขาไม่เหมือนกัน
แต่กลับมีจุดที่เหมือนกัน
นั่นก็คือ
ล้วนตายตาไม่หลับ
[ฉางเซวียน เผ่าปีศาจ ประมุขเผ่าศิลา]
ไม่ได้
ข้าต้องออกไปตรวจสอบสักหน่อย
ท่านไปไม่ได้
ท่านเป็นประมุขเผ่า
หากท่านเป็นอะไรไป
ในเผ่าก็จะขาดเสาหลักไป
ก็เพราะข้าเป็นประมุขเผ่า
จึงยิ่งต้องสืบหาความจริง
เพื่อชี้แจงกับคนในเผ่า
เช่นนั้นข้าจะไปกับท่านด้วย
ไม่ เจ้าอยู่ที่บ้านนี่แหละ
เผื่อว่า...
ฉางซานออกจากบ้านไปหลายปี
ท่านไปครั้งนี้
หากเกิดเรื่องขึ้น
พวกท่านพ่อลูกแม้แต่หน้าครั้งสุดท้าย
ก็จะไม่ได้เจอกันอีกนะ
เขาไม่กลับมาก็ดีเหมือนกัน
เผ่าศิลาในตอนนี้
ไม่ใช่เผ่าศิลาในอดีตแล้ว
เช่นนั้นสุดท้ายท่านลุงเขา...
ก็ไม่ได้กลับมาอีกเลย
ข้าพาคนในเผ่า
ออกตามหาทุกที่ในเผ่าศิลา
ทุกซอกทุกมุม
ก็ไม่มีร่องรอยของเขา
ท่านแม่
ข้าจะกลับไปหาเขากับท่าน
ข้ามีอะไรก็พูดตรง ๆ มาตลอด
พูดถึงพลังวิญญาณ
มีแต่เจ้าตำหนัก
ที่แข็งแกร่งกว่าพ่อของฉางซาน
นอกจากให้เจ้าตำหนักออกโรงเอง
คนอื่นไป
เกรงว่าผลลัพธ์นี้
จะยังเหมือนเดิม
ทำไมจู่ ๆ ถึงกลับห้องมาเงียบ ๆ ล่ะ
มีเรื่องในใจหรือ
ไม่รู้ว่าทำไม
ข้ามักจะกังวลใจอย่างไม่มีสาเหตุ
ข้าเคยบอกแล้ว
มีข้าอยู่
เจ้าไม่ต้องกังวลเรื่องอะไรทั้งนั้น
เผ่าศิลาเกิดเหตุฆาตกรรมขึ้นกะทันหัน
ไม่มีเบาะแสที่แน่ชัดของท่านลุงฉาง
ท่านป้าฉางมาขอความช่วยเหลือจากเจ้า
ข้ารู้ว่าเจ้าจะไม่นิ่งดูดายแน่
แต่ข้ารู้สึกถึงอันตรายบางอย่าง
ข้าคือเจ้าตำหนักของฉางซาน
ท่านป้าฉางมาขอความช่วยเหลือจากข้า
นี่ก็เป็นเรื่องที่สมเหตุสมผลไม่ใช่หรือ
แต่ตอนนี้เจ้าเหลือดาวแค่สองดวง
อยากให้ดาวของข้าดับก็ไม่ได้ง่ายขนาดนั้น
ข้าจำได้ว่าเจ้าเคยบอกว่า
ไม่อยากกลัวอันตราย
จนกลายเป็นคนหัวหด
ทำไมพอถึงตาข้า...
ไป๋ซั่ว
ศิลาไร้อาวรณ์แสดงภาพให้ข้าเห็นอีกแล้ว
ข้าเห็น
หมู่บ้านที่มีหินประหลาด
หากข้าเดาไม่ผิดละก็
หมู่บ้านที่เจ้าเห็น
น่าจะเป็นเผ่าศิลา
ท่านป้าฉางมา
ศิลาไร้อาวรณ์เปิด
ทุกอย่างดูเหมือนจะไม่ใช่เรื่องบังเอิญ
อาวรณ์แห่งความดีของเมืองหนิงอัน
อาวรณ์แห่งการฆ่าของเมืองอี้เฉิง
อาวรณ์แห่งรักของเขาจิ้งโยวล้วนเปื้อนเลือด
ความโลภและความชังที่เหลืออยู่
ฟังดูแล้วไม่ใช่อาวรณ์ที่ดี
การเดินทางไปเผ่าศิลา
ข้าไปเองก็ได้
เจ้าอยู่ที่หอปู้จีนี่แหละ
ข้าไม่ใช่ไป๋ซั่วที่อ่อนแอคนเดิมอีกแล้ว
ข้าไปกับเจ้าได้
เจ้าจะให้ดาวดับอีกไม่ได้เด็ดขาด
ถึงแม้ตอนนี้เจ้าจะมีพลัง
แต่ศิลาไร้อาวรณ์จะไม่ปกป้องเจ้าอีกแล้ว
เช่นนั้นหากเกิดอะไรขึ้น...
ในเมื่อเป็นเหตุไม่คาดคิด
เช่นนั้นก็ไม่อาจคาดการณ์ได้
ข้าไม่มีทางไม่ออกจากบ้าน
ไม่เจอผู้คน ไม่ทำอะไรตลอดไปใช่ไหมล่ะ
หลบหนีไม่ใช่นิสัยของข้า
อีกอย่างยิ่งรวบรวมอาวรณ์ได้มากเท่าไร
พลังของข้าก็จะยิ่งแข็งแกร่งขึ้น
ขอแค่ข้าแข็งแกร่งพอ
ข้าก็จะเป็นเกราะป้องกันให้ตัวเองได้
ก็เหมือนกับเจ้า
ราชาปีศาจแห่งแดนอนันตกาล
จำเป็นต้องให้สิ่งภายนอกปกป้องเสียเมื่อไร
ตอนนี้ข้าเถียงเจ้าไม่ได้แล้ว
เจ้าตำหนัก
ไป๋ซั่ว
ข้าคิดดีแล้ว
เรื่องของครอบครัวข้าข้าจะจัดการเอง
เมื่อจัดการเสร็จแล้ว
ข้าค่อยมารวมตัวกับพวกท่าน
อาวรณ์ถัดไป
อยู่ที่เผ่าศิลา
[เผ่าศิลา เผ่าปีศาจ]
ไป๋ซั่ว
เจ้าดูให้ละเอียดอีกที
ภาพที่เห็นใช่ที่นี่หรือเปล่า
ที่นี่แหละ
ดังนั้นเผ่าศิลา
จะเกิดเรื่องใหญ่ขึ้นใช่หรือไม่
ในภาพนิมิตมีเพียงสภาพแวดล้อมของที่นี่
ตอนนี้ยังไม่มีฉากที่น่ากลัวอะไร
เจ้าไม่ต้องตื่นตูมเกินไป
พวกเจ้าพูดอะไรกัน
ภาพอะไร
จะเกิดเรื่องใหญ่อะไรขึ้น
ท่านแม่ ท่านอย่าเพิ่งถามเลย
ตอนนี้ยังอธิบายอะไรไม่ได้
ในเมื่อมาถึงเผ่าศิลาแล้ว
ข้าอยากจะเห็นนัก
ว่าใครกันแน่ที่อยู่เบื้องหลังการฆ่าคน
ที่นี่แหละ
เจ้าตำหนัก แม่นางไป๋
ที่นี่เทียบไม่ได้กับหอปู้จี
พวกท่านจึงต้องทนลำบากแก้ขัดไปก่อน
ข้าจะไปทำความสะอาดห้องให้พวกท่านเดี๋ยวนี้
รบกวนท่านป้าแล้ว
ฉางซาน
สือเหล่ย
เจ้าจากไปตั้งหลายปี
ในที่สุดก็กลับมาแล้ว
เป็นเพราะรู้ว่า
[สือเหล่ย เผ่าปีศาจ เผ่าศิลา]
เกิดเรื่องขึ้นในเผ่าใช่หรือไม่
ข้ากลับมาช้าเกินไป
ไม่ช้าหรอก
กลับมาก็ดีแล้ว
เจ้าตำหนัก
นี่คือสหายสนิทของข้า สือเหล่ย
นี่คือเจ้าตำหนักฮ่าวเยว่ของเรา
นี่คือแม่นางไป๋แห่งเผ่ามนุษย์
เจ้า...
เจ้าตำหนักฮ่าวเยว่
แม่เจ้าบอกว่า
เจ้าทำงานให้ตำหนักฮ่าวเยว่
ไม่นึกเลยว่าเป็นเรื่องจริง
เจ้าตำหนักกับแม่นางไป๋มาช่วยพวกเรา
ขอบคุณเจ้าตำหนัก
ขอบคุณแม่นางไป๋
ทั้งสองท่านเพิ่งมาถึงเผ่าศิลา
ควรจะต้อนรับอย่างดี
เพียงแต่ตอนนี้
เผ่าศิลา...
ไม่ต้องเกรงใจหรอก
เวลากระชั้นชิด
ให้ท่านป้า
พาพวกเราไปตรวจดู
ศพของคนในเผ่าที่ถูกฆ่าก่อนเถอะ
ไม่ต้องรบกวนแม่ฉางซานหรอก
ข้ารู้จักที่นั่น
ข้าจะพาพวกท่านไป
เจ้าตำหนัก
แม่นางไป๋
นี่คือศพของผู้อาวุโสทั้งสามที่เสียชีวิต
ข้าไม่เป็นไร
ฉางซาน
ไปตรวจสอบสาเหตุการตายและบาดแผลตามร่างกาย
เอ็นและกระดูกทั้งร่างขาดหมด
นี่ก็เหมือนกัน
เจ้าตำหนัก
พวกเขาไม่ได้ถูกฆ่าตายด้วยกระบวนท่าเดียว
แต่ถูกฆาตกร
ทำลายเอ็นและกระดูกทั้งร่าง
แล้วทรมานจนตาย
วิธีนี้ดูเหมือนจะเป็นฝีมือของคู่อาฆาต
เผ่าศิลาซ่อนตัวอยู่ในป่ามาหลายปี
จะมีคู่อาฆาตได้อย่างไร
หากไม่ใช่คู่อาฆาตต่างเผ่า
แล้วพวกเจ้าเคยคิดหรือไม่ว่า
ฆาตกรอาจจะเป็นคนในเผ่าศิลา
เป็นไปไม่ได้
คนในเผ่าเราอยู่ร่วมกันอย่างปรองดอง
ไม่เคยขัดแย้งกัน
เป็นไปไม่ได้ที่จะมีคนสังหารโหดเช่นนี้
ไม่อยากเชื่อไม่ได้หมายความว่าเป็นไปไม่ได้
ก่อนที่เรื่องจะกระจ่าง
ทุกคนล้วนเป็นผู้ต้องสงสัย
ที่เมืองหนิงอัน
เมืองอี้เฉิง เขาจิ้งโยว
นายท่านช่วยชีวิตเจ้าครั้งแล้วครั้งเล่า
ภารกิจเผ่าจิ้งจอกล้มเหลว
นางก็แบกรับแทนเจ้า
ไม่มีเกราะบุปผาปีศาจป้องกันตัว
นางถูกลงโทษ
จะเจ็บปวดกว่าเมื่อก่อนหลายเท่า
ไม่ใช่ว่าเจ้าดีเลิศ
แต่เป็นเพราะนายท่าน
ใช้ชีวิตอย่างลำบากมาตั้งแต่เด็ก
ถึงได้เห็นความอบอุ่น
ที่เจ้าให้นางโดยไม่ตั้งใจเป็นของล้ำค่า
เจ้าเองหรือ
รู้สึกอย่างไรบ้าง
เจ้าให้ข้ากินอะไร
เป็นยาระงับอาการปวด
เป็นยาของหลันหลิงหรือ
ข้าจะพาเจ้าออกไปก่อน
หากท่านอาจารย์รู้เข้า
เจ้ารู้ผลที่ตามมาหรือไม่
ไม่ว่าผลที่ตามมาจะเป็นอย่างไร
ข้าจะพาเจ้าออกไปก่อน
เจ้าคิดดีแล้วหรือ
หากช่วยข้า
เจ้าอาจจะถูกอาจารย์ทรมานจนบาดเจ็บไปทั้งตัว
เจ้ายอมรับบทลงโทษที่ล้มเหลวในภารกิจคนเดียว
จะให้ข้าหลบอยู่ข้างหลังเจ้าหรือ
เจ้าเปลี่ยนไปแล้ว
เรื่องบนโลกนี้มันยากที่จะคาดเดา
เปลี่ยนก็ดี ไม่เปลี่ยนก็ดี
ข้าแค่ทำเรื่องที่ข้าควรทำ
แต่ที่ข้าไม่เข้าใจก็คือ
เขาปฏิบัติต่อเจ้าเช่นนี้
ทำให้เจ้าตายทั้งเป็น
เหตุใดเจ้ายังจงรักภักดีต่อเขา
ทุ่มเทชีวิตเพื่อเขา
ผู้ที่ให้กำเนิดเจ้า
เกลียดที่เจ้าขี้โรคร่างกายอ่อนแอ
จึงรีบพาเจ้าไปทิ้งไว้ในที่รกร้าง
ข้าสงสารเจ้า
จึงพาเจ้ากลับมาเลี้ยง
ที่เหลิ่งเฉวียนด้วยตนเอง
เจ้าเกิดมาไร้ประโยชน์
จำแลงกายไม่เป็น
ฝึกบำเพ็ญก็ไม่เป็น
และเพราะข้าทุ่มเทแรงกายแรงใจ
ถึงทำให้เจ้ากลายเป็นอย่างทุกวันนี้
♫นับพันหมื่นลี้♫
ในวังเหลิ่งเฉวียน
มีเพียงผู้ที่แข็งแกร่งที่สุด
ถึงจะมีสิทธิ์มีชีวิตรอด
♫เจ็บปวดเพราะจากลา♫
กลายเป็นศิษย์ของข้า
♫จุดตะเกียง ไม่มีไส้ตะเกียง
ใช้ชีวิตที่เหลือ♫
อาจารย์
♫ดอกไม้ในสายลม เม็ดทรายในสายน้ำ♫
ตายทั้งเป็น
ยังดีกว่าไม่รู้ว่าจะเป็นหรือตาย
ขอเพียงข้ายังมีประโยชน์ต่ออาจารย์
แค่รับโทษเล็กน้อยเท่านั้น
ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
ก็เป็นเพราะแบบนี้
เขาถึงได้ทรมานเจ้าครั้งแล้วครั้งเล่า
หากเขาจะลงโทษ ข้าจะรับผิดชอบอย่างเต็มที่
ข้าจะดูสิว่า
เขาจะฆ่าทุกคน
ที่ทุ่มเทชีวิตเพื่อเขาหรือเปล่า
ข้าจะพาเจ้าออกไปก่อน
♫จำดอกไม้ที่ชั่วชีวิตบานแค่หนึ่งครั้ง♫
♫ใต้แสงจันทรานั้นได้♫
♫จดจำคำว่าห่วงใยนั้นได้♫
♫น่าเสียดายที่ไม่ทันได้ตอบกลับ♫
♫จำได้ว่ามีน้ำตาหยดหนึ่ง♫
♫ลมพัดเหือดแห้งจนมองไม่เห็น♫
♫คนในสายลมแห่งสารทฤดู♫
♫เคยเห็นในฝันหลายครั้ง♫
♫ในปีนั้น ๆ♫
♫ดอกไม้บานและใบไม้ไม่รู้จักร่วงหล่น♫
♫กลัวสายลมแห่งสารทฤดูจะพัดจนเปิดความคิดถึง♫
เจ้ายังพกยาของหลันหลิงติดตัวไว้
♫มันเป็นม้วนเป็นตอน♫
จะทำให้คนอื่นคิดว่าเจ้าไม่ซื่อสัตย์
♫ในปีนั้น ๆ♫
ต่อไปอย่าทำเรื่องแบบนี้อีก
ข้าแค่อยากตอบแทนน้ำใจเจ้าเท่านั้น
♫ท้องฟ้าเต็มไปด้วยดอกไม้ปลิวไสวใต้แสงจันทร์♫
ต่อไปเจ้ากับข้า
ไม่ติดค้างกัน
♫ตกลงสู่ดินโคลนเพื่อฝังความคิดของข้า♫
ไม่ติดค้างหรือ
♫ซ้อนกันเป็นชั้น ๆ♫
ตั้งแต่วันนี้ที่เจ้าช่วยข้า
ต่อไปชีวิตของพวกเรา
♫อีกหนึ่งปี♫
ในเหลิ่งเฉวียน
ก็ผูกไว้ด้วยกันแล้ว
เจ้าก็คือเจ้า ข้าก็คือข้า
ข้าจะไม่ออกหน้าแทนเจ้าอีก
เจ้าเองก็ไม่ต้องรับผิดแทนข้าอีก
♫จำดอกไม้ที่ชั่วชีวิตบานแค่หนึ่งครั้ง♫
♫ใต้แสงจันทรานั้นได้♫
ในวังเหลิ่งเฉวียน
ถึงแม้เจ้าจะเป็นจอมปีศาจฝูหลิง
♫จดจำคำว่าห่วงใยนั้นได้♫
ภายนอกดูสง่างาม
แต่กลับใช้ชีวิตอยู่ภายใต้
การทรมานของเจิ้นอวี่
♫น่าเสียดายที่ไม่ทันได้ตอบกลับ♫
ความเลือดเย็นไร้เมตตาที่เจ้ายึดมั่น
เป็นเพียงการปกป้องตัวเองของเจ้า
♫จำได้ว่ามีน้ำตาหยดหนึ่ง♫
ไม่ใช่นิสัยเดิม
ฝูหลิง
♫ลมพัดเหือดแห้งจนมองไม่เห็น♫
การใช้ชีวิตไม่ได้มีแค่การเอาตัวรอดไปวัน ๆ
หนทาง
♫คนในสายลมแห่งสารทฤดู♫
สามารถเลือกเองได้
♫เคยเห็นในฝันหลายครั้ง♫
♫ในปีนั้น ๆ♫
ยานี้
♫ดอกไม้บานและใบไม้ไม่รู้จักร่วงหล่น♫
เมื่อเริ่มกินเข้าไปแล้ว
ก็จะหยุดไม่ได้
หากหยุดกินยากลางคัน
♫กลัวสายลมแห่งสารทฤดูจะพัดจนเปิดความคิดถึง♫
ความเจ็บปวดนี้ก็จะเกิดขึ้นทุกวัน
♫มันเป็นม้วนเป็นตอน♫
หลังจากหยุดยาหนึ่งเดือน
พิษก็จะกำเริบจนตาย
♫ในปีนั้น ๆ♫
จำไว้
♫ท้องฟ้าเต็มไปด้วยดอกไม้ปลิวไสวใต้แสงจันทร์♫
ตอนนี้ชีวิตของเจ้า
อยู่ในกำมือของข้า
ข้า
♫ตกลงสู่ดินโคลนเพื่อฝังความคิดของข้า♫
เอาคืนได้ทุกเมื่อ
♫ซ้อนกันเป็นชั้น ๆ♫
ฉงเจา
บนโลกใบนี้
♫อีกหนึ่งปี♫
ใช่ว่าทุกคนจะมีทางให้เลือก
ฉงเจา ขอบคุณนะ
เจ้าก็มีใจให้นายท่านอยู่บ้าง
ใช่หรือไม่
สิ่งที่เรียกว่าหัวใจนี้
มองไม่เห็น จับต้องไม่ได้
เปลี่ยนแปลงได้ง่าย
อย่ารีบด่วนสรุปเลย
เจ้ากับนายท่านปากแข็งเหมือนกันเลย
ไม่ว่าอย่างไร
ครั้งนี้เจ้าช่วยนางไว้
ซีซีจะจดจำความดีของเจ้า
ไม่จำเป็น
ฉงเจาฝ่าฝืนกฎวัง
แอบปล่อยตัวฝูหลิง
เจ้าวังโปรดลงโทษด้วย
เจ้ามา
เร็วกว่าที่ข้าคิดไว้เสียอีก
ผิดย่อมต้องรับโทษ
ความผิดทั้งหมด
ฉงเจาจะรับผิดชอบแต่เพียงผู้เดียว
เดิมทีข้าคิดว่า
ในใจเจ้ามีแค่ไป๋ซั่วเพียงคนเดียว
ตอนนี้กลับสนใจ
ฝูหลิงขึ้นมาแล้วหรือ
ฉงเจาเพียงแค่ไม่อยาก
ถูกฝูหลิงใช้บุญคุณ
มาบีบบังคับอีกต่อไปก็เท่านั้น
ทดแทนบุญคุณให้หมด
ที่เหลือ
ควรทำอย่างไรก็ทำอย่างนั้น
เจ้ากำลังวางเดิมพัน
กับความเมตตาของข้าอยู่หรือ
ทำไมเจ้าถึงคิดว่า
ข้าจะไม่ฆ่าเจ้า
ก็ดูจากที่เจ้าวัง
เห็นฝูหลิงเป็นแค่เบี้ยตัวหนึ่ง
ฉงเจาคิดว่า
เจ้าวังต้องการคนที่แข็งแกร่งกว่ามาคอยติดตาม
ใคร
เจ้าน่ะหรือ
จุดนี้เจ้าวังตัดสินใจเองได้
ขณะนี้ฉงเจายังยืนพูดคุยกับเจ้าวัง
อยู่ตรงนี้ได้
ก็แสดงว่าในใจของเจ้าวัง
ได้ตัดสินใจเลือกแล้ว
ได้
เรื่องครั้งนี้ข้าจะไม่เอาผิด
ไปตอบแทนบุญคุณของเจ้าเถอะ
ตอบแทนเสร็จแล้ว
ข้ายังมีอีกหลายเรื่อง
ที่ต้องการให้คนที่
แข็งแกร่งกว่าอย่างเจ้าไปจัดการ
คนที่เจ้าต้องการ
ข้าพามาให้เจ้าแล้ว
คนที่ข้าต้องการ
เมื่อไรเจ้าถึงจะยอมปล่อยออกมา
เผ่าศิลา
ดูไม่เหมือนเผ่าปีศาจเลยสักนิด
ใช้ชีวิตอย่างสงบสุข
เกิดเรื่องประหลาดเช่นนี้ขึ้นได้อย่างไร
หากเหตุการณ์ต่าง ๆ บนโลกนี้
ล้วนสงบสุขเหมือนที่ตาเห็น
ก็คงจะไม่มีความอยุติธรรม
และการสังหารมากมายขนาดนี้
เหลืออีกสองอาวรณ์
โลภและชัง
เจ้าคิดว่าสถานที่อย่างเผ่าศิลา
เป็นความโลภ
หรือความชัง
ฆ่าล้างแค้น
คิดว่าคงเป็นความชังมากกว่า
หากเป็นความชัง
ก็ต้องมีที่มา
หาสาเหตุของมันให้เจอ
บางทีอาจจะกู้สถานกาณ์ได้
ท่านแม่
ดึกดื่นป่านนี้ท่านไปไหนมา
ข้าจะไปไหนได้
นี่เป็นเรื่องของครอบครัว
ก็ต้องให้ข้าจัดการทุกเรื่องสิ
ข้าก็ต้องเตรียมการไว้ล่วงหน้าทุกอย่าง
การตายของคนในเผ่า
เหมือนเป็นการฆ่าล้างแค้นมากกว่า
ท่านแม่ ท่านบอกข้ามาตามตรงเถอะ
การตายของพวกเขา
เกี่ยวข้องกับเรื่องในตอนนั้นหรือไม่
เจ้าอย่าพูดเหลวไหลอีก
เรื่องนั้นผ่านมาตั้งหลายปี
จะแก้แค้นก็คงมาตั้งนานแล้ว
จะรอจนถึงตอนนี้ทำไม
ท่านแม่ พวกท่านคิดว่า
เรื่องมันผ่านไปแล้ว
ไม่มีใครพูดถึงอีก
ก็ทำเป็นไม่มีอะไรเกิดขึ้นได้อย่างนั้นหรือ
ตอนนี้พ่อเจ้าเป็นตายร้ายดีอย่างไรก็ไม่รู้
ข้าไม่อยากทะเลาะกับเจ้า
เพราะเรื่องในอดีตพวกนี้
ต่อไปเจ้าก็ห้ามพูดถึงอีก
ทำไมจะพูดถึงอีกไม่ได้
ตอนนั้นพวกท่านฆ่าคน
บางทีวันนี้ผลกรรมอาจกำลังตามสนองอยู่
ไม่ว่าตอนนั้นเขาจะทำอะไร
อย่างไรเสียเขาก็เป็นพ่อเจ้า
ฉางซาน
พ่อเจ้าเขาไม่ได้เลวร้ายอย่างที่เจ้าคิด
เขาในฐานะประมุขเผ่า
เขามีเรื่องมากมาย
ที่ไม่อาจทำตามใจตัวเองได้
เจ้าไม่ควรว่าเขาเช่นนี้
ตอนนี้
เผ่าศิลาประสบกับหายนะ
พ่อเจ้าก็หายตัวไป
เจ้าจะปล่อยวางเรื่องในตอนนั้นไม่ได้หรือ
ข้าจะสืบหาตัวฆาตกรที่ฆ่าคนในเผ่าให้ได้
และจะตามหาเขาให้เจอด้วย
แต่เรื่องในตอนนั้น
พวกท่านผิดก็คือผิด
ต่อให้ปิดบังอย่างไร
ก็เปลี่ยนแปลงความจริง
ที่พวกท่านทำชั่วไว้ไม่ได้
นายท่าน ข้าจะไปต้มยาให้ท่าน
พิษของอาจารย์
ดื่มยาอะไรก็ไม่ได้ผลหรอก
อย่างน้อยก็บรรเทาความเจ็บปวดได้
ท่านจะได้ดูไม่ซีดเซียวนัก
ข้าดูซีดเซียวมากเลยหรือ
นายท่าน ซีซีไม่เข้าใจ
ทำไมท่านไม่เอาเรื่องที่ถูกพิษไปบอกฉงเจาเล่า
พิษที่ถอนไม่ได้
บอกเขาไปจะมีประโยชน์อะไร
มีคนเป็นห่วงข้าเพิ่มอีกคน
หรือมีคนสงสารข้าเพิ่มอีกคน
เรื่องพวกนี้ข้าไม่ต้องการ
ข้าเอง
นายท่าน พวกท่านคุยกันเถอะ
ข้าไปก่อนนะ
ดื่มตอนร้อน ๆ
ข้าประหลาดใจนัก
นึกไม่ถึงว่าอาจารย์ไม่ได้ลงโทษเจ้า
ข้าก็อยู่ที่วังเหลิ่งเฉวียน
ชีวิตข้า เขาเอาไปได้ทุกเมื่อ
เหมือนว่าเฉินเย่ไม่อยู่ในวัง
เขาเดินเหินไม่สะดวก
ได้ยินว่าหลายปีมานี้อยู่แต่ในวัง
เพื่อหลอมยา ปรุงพิษ
และศึกษายุทโธปกรณ์‌
ตอนนี้กลับเดินทางไกลกะทันหัน
ดูเหมือนว่าจะมีเรื่องใหญ่ต้องทำ
ข้าขอเตือนเจ้าว่าอย่าถาม
และอย่าส่งข่าวไปให้หลันหลิงอีก
ทุกการเคลื่อนไหวภายในวังเหลิ่งเฉวียน
ไม่รอดพ้นสายตาของท่านอาจารย์
เขาไม่ซักถามไม่ได้หมายความว่าเขาไม่รู้
หญ้าวิเศษสวยมากเลย
เก็บกลับไปบำรุงร่างกายให้นายท่านดีกว่า
บังอาจ
นั่นเป็นหญ้าวิเศษที่จอมปีศาจเฉินเย่ปลูกไว้
เจ้าวางลงเดี๋ยวนี้
จอมปีศาจฝูหลิงได้รับบาดเจ็บ
นางต้องการหญ้าวิเศษนี้
นางไม่เป็นที่โปรดปรานของเจ้าวังแล้ว
ยังอยากได้หญ้าวิเศษอีก
เจ้าทำอะไรน่ะ
ออกไป
เจ้าเป็นอะไรไป
ฝูหลิง
ทำไมร้อนขนาดนี้
เจ้าเป็นอะไรไป
[จงยึดถือวิถีแห่งสวรรค์เป็นหนทาง
เรียกว่าความดี เรียกว่าระวัง เรียกว่าสงบ]
จงยึดถือวิถีแห่งสวรรค์เป็นหนทาง
เรียกว่าความดี
เรียกว่าระวัง
เรียกว่าสงบ
เจ้าว่าอะไรนะ
♫ผลอะไรไม่เคยเห็นดอก♫
เจ้ารู้จักคำพูดพวกนี้ได้อย่างไร
ใครเป็นคนบอกเจ้า
♫ทนไว้อาลัย เจ้าคือความโรยราของข้า♫
เจ้ารู้คำสอนของตระกูลข้าได้อย่างไร
♫ข้าคือผลของดอกไม้เจ้า♫
เจ้าพูดสิ
ทำไมเจ้าถึงรู้คำสอนของตระกูลฉง
ในฐานะที่เป็นเซียน
ควรยึดถือวิถีแห่งสวรรค์เป็นหนทาง
เรียกว่าความดี เรียกว่าระวัง
เรียกว่าสงบ
ท่านแม่ ท่านพ่อ
เจาเอ๋อร์จำถูกแล้วใช่ไหม
ดี
เจาเอ๋อร์พูดถูกหมดเลย
นี่เป็นคำสอนของตระกูลฉง
จะบำเพ็ญเป็นเซียน ต้องให้ความสำคัญกับสิ่งนี้
จำได้หรือยัง
เจาเอ๋อร์จำได้แล้วขอรับ
♫นับพันหมื่นลี้♫
คำสอนของตระกูลนี้มีเพียงข้ากับพ่อแม่ที่รู้
เจ้ารู้จักพ่อแม่ข้าหรือ
♫เจ็บปวดเพราะจากลา♫
พ่อแม่อะไร
ข้าไม่มีพ่อแม่
พ่อแม่ข้าทิ้งข้าไป
เมื่อสิบปีก่อน
♫จุดตะเกียง ไม่มีไส้ตะเกียง
ใช้ชีวิตที่เหลือ♫
ท่านอาจารย์
พาข้ากลับมาที่วังเหลิ่งเฉวียน
สิบปีก่อน
เจ้ามาที่วังเหลิ่งเฉวียนเมื่อสิบปีก่อนหรือ
แล้วก่อนหน้านี้ล่ะ
♫ดอกไม้ในสายลม เม็ดทรายในสายน้ำ♫
ข้าไม่รู้
แล้วสิบปีก่อนล่ะ
ข้ามีแค่ความทรงจำ
หลังมาอยู่ที่วังเหลิ่งเฉวียนแล้ว
ข้าปวดหัวเหลือเกิน
♫ต้นไม้อะไรไม่เคยงอกราก♫
มีดสั้นเล่มนั้น
ทำไม
ทำไมถึงเห็นมีดสั้นเล่มนั้นของไป๋ซั่วอีกแล้ว
♫รากอะไรหมื่นปีไม่โตเป็นต้นไม้♫
เด็กผู้หญิงสองคนนั้น
เป็นใครกันแน่
♫รากตัดรัก มองไปที่อดีต หัวใจถูกผนึกไว้♫
มีดสั้น
เด็กผู้หญิงสองคนนั้น
♫ข้าคือการล่องลอยของเจ้า♫
ฝูหลิง
เจ้าเป็นใครกันแน่
เมื่อคืนเป็นอย่างไรบ้าง
เกิดเรื่องขึ้นกับคนในเผ่าหรือไม่
ไม่มี
ตรวจสอบดูทุกบ้านแล้ว
เมื่อคืนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ไม่มีคนตาย
บางที
ฆาตกรคนนั้นอาจหวาดกลัวเจ้าตำหนักฮ่าวเยว่
จึงไม่กล้าลงมือ
นี่แค่ดูก็รู้ว่าเป็นเรื่องยุ่งยาก
อยู่ที่นี่ตลอดเลย
อยู่มานานแค่ไหนแล้วเนี่ย
เจ้าดูสิ ไม่มีใครสนใจเขาเลย
เจ้าว่าเขาเป็นใคร
- ไม่รู้สิ
- ไม่รู้จัก
ตอนที่ข้าออกไปตัดฟืน
เห็นเขาอยู่ที่ใต้เนินเขา
น่าจะตกลงมาจากเนิน
เดิมทีในเผ่าก็มีเรื่องวุ่นวายมากอยู่แล้ว
จะมีเวลาว่าง
ดูแลคนต่างเผ่าได้อย่างไร
- ใช่
- โยนเขาออกไป
โยนออกไปดีกว่า
- ใช่
- ถึงอย่างไรนี่ก็ชีวิตคนนะ
ช่วยเขาให้ฟื้นก่อน
ช่วยเสร็จแล้วค่อยไล่ออกไปก็ได้
ถ้าจะช่วยเจ้าก็ช่วยสิ
ข้าไม่อยากหาเรื่องใส่ตัว
เจ้าตำหนัก
เป็นคนนอกเผ่าที่นั่งรถเข็น
ตกลงมาจากเนินเขา
ให้ข้าดูอาการบาดเจ็บของเขาหน่อย
อย่ายุ่งไม่เข้าเรื่อง
- จะช่วยเขาทำไม
- นั่นสิ
จะใจดีไปทำไม
ดูแลตัวเองให้ดีเถอะ
ข้าเห็นด้วยกับเจ้า
ขอร้องละรีบจัดการเขาเถอะ ใช่ไหมล่ะ
ทายดูสิว่านี่คืออะไร
ขลุ่ยหรือ
แม้แต่ใบไม้ใบเดียวเจ้ายังเป่าได้ดีขนาดนั้น
ข้าอยากทำขลุ่ยไม้ให้เจ้าตั้งนานแล้ว
ลองดูสิ
ต้องดีกว่าใบไม้แน่นอน
♫หนทางยาวที่เดินไปเดินไม่รู้จบ♫
♫ผู้คนมากมายจะไปถึงได้อย่างไร♫
♫สายยามค่ำคืนวุ่นวาย เสียงพิณขาดสะบั้น♫
♫แสงจันทร์สว่างไสว♫
♫ความคิดถึงทั้งชีวิตเหลือเพียงความฝัน♫
♫ฟังสิ ฟัง ช่วงเวลาเก่า ๆ ที่ฟังไม่พอ♫
♫ร้องสิ ร้อง สับสนจนไร้สุ้มเสียง♫
♫ลืมเรื่องในอดีตไปไม่สนใจ♫
♫หมุนเวียนหลายครา♫
♫ทั้งอ้างว้าง♫
ฉีเฟิง
บาดแผลใหม่บนตัวเขา
เป็นบาดแผลภายนอกทั้งหมด
เพียงแต่ขานี้
ชีพจรวิญญาณถูกตัดขาด
ดูเหมือนจะได้รับบาดเจ็บสาหัสเมื่อหลายปีก่อน
ดูท่าหลายปีมานี้คงลำบากไม่น้อย
เจ้าอย่ากังวลไปเลย
ได้พบกับฉีเฟิงอีกครั้ง
เป็นของขวัญที่สวรรค์มอบให้
ต่อไปข้าจะปกป้องเขาให้ดี
ข้าจะไปเตรียมยาให้ฉีเฟิงนะ
ลำบากเจ้าแล้ว
เขาเป็นน้องชายของเจ้า
ข้าก็จะเห็นเขาเป็นเหมือนน้องชายของข้าเช่นกัน
ขอบคุณนะ
ไป๋ซั่ว
ให้ข้าทำเถอะ
ไม่ต้อง
ฉีเฟิงเป็นน้องชายของฟ่านเยว่
ยานี้ข้าต้องต้มด้วยตัวเอง
เช่นนั้น
ข้าจะคอยเป็นลูกมือให้เจ้านะ
ฉางซาน
เมื่อก่อนที่นี่ก็เคยมีคนนอกเผ่า
ตกลงมาจากภูเขาหรือ
ข้าจากบ้านไปหลายปี
ก็ไม่ค่อยแน่ใจหรอก
ตามหลักแล้วความเป็นไปได้แบบนี้ค่อนข้างน้อย
บางทีสวรรค์อาจจะคิดว่า
ฉีเฟิงกับเจ้าตำหนักของเราแยกจากกันมาหลายปี
ให้พวกเขาได้พบกันในเผ่าศิลาแล้วกัน
เจ้าฟื้นแล้วหรือ
เจ้าเป็นใคร
ที่นี่ที่ไหน
ฉีเฟิง
ข้าอาเยว่
อาเยว่หรือ
เป็นอาเยว่นี่เอง
อาเยว่
เป็นเจ้าจริง ๆ ด้วย อาเยว่
ลืมไปเลย
ตอนนี้เจ้าเป็นราชาปีศาจแห่งแดนอนันตกาล
เจ้าตำหนักฮ่าวเยว่
ข้าทำตัวไม่เหมาะสม
เจ้าคือฉีเฟิง
ข้าคืออาเยว่
ไม่เคยเปลี่ยนไปเลย
เจ้าหนีออกมาจากเผ่าพยัคฆ์ได้อย่างไร
หลายปีมานี้เจ้าไปไหนมา
ตอนนั้น
หลังจากที่ข้าถูกเผ่าพยัคฆ์ลักพาตัวไป
ก็ถูกขังอยู่ในคุกใต้ดินตลอด
มีวันหนึ่งเผ่าพยัคฆ์ต่อสู้กันภายใน
ข้าฉวยโอกาสตอนที่วุ่นวายหนีออกมา
ต่อมา
ก็เร่ร่อนไปทั่ว
แล้วขาของเจ้า
ใครเป็นคนทำ
นี่ไม่สำคัญแล้วละ
ปีศาจที่รังแกข้ามีมากเหลือเกิน
หากจดจำทุกตน
เช่นนั้นการมีชีวิตอยู่ก็ยิ่งไร้ความหวัง
จะว่าไป
สามารถเอาตัวรอดในเผ่าปีศาจ
ที่ปลาใหญ่กินปลาเล็กได้จนถึงวันนี้
แค่ขาสองข้างขาดไป
ก็ถือว่าดีมากแล้ว
ในเมื่อเจ้ารู้ว่าข้าเป็นเจ้าตำหนักฮ่าวเยว่
หลายปีมานี้ทำไมถึงไม่มาหาข้า
พลังปีศาจของข้าต่ำต้อย
ดินแดนอนันตกาลที่ไกลหมื่นลี้
ย่างก้าวเข้าไป
อย่าว่าแต่ขอพบเจ้าตำหนักฮ่าวเยว่เลย
เกรงว่าแค่ครึ่งวันก็คงไม่รอด
ยิ่งไปกว่านั้น
ตอนนี้ข้าเป็นคนพิการ
จะกล้าใฝ่สูงกับเจ้าตำหนักฮ่าวเยว่ได้อย่างไร
จริงสิ
วันที่เผ่าไป๋เจ๋อถูกฆ่า
เจ้ารอดมาได้อย่างไร
เพราะท่านปู่
เขามอบพลังวิญญาณให้ข้าทั้งหมด
เช่นนั้นหลายปีก่อน
ที่เผ่าพยัคฆ์ถูกทำลาย
เจ้าเป็นคนทำหรือ
เจ้าเป็นคนแก้แค้นให้เผ่าไป๋เจ๋อ
ใช่ไหม
ไม่ใช่ข้า
ทำไมล่ะ
เจ้าเป็นเจ้าตำหนักฮ่าวเยว่
ที่แข็งแกร่งที่สุดในโลก
ทำไมถึงไม่แก้แค้นแทนพวกเขา
ข้าเคยไปแก้แค้นที่เผ่าพยัคฆ์
แล้วก็เคยไปตามหาเจ้าที่เผ่าพยัคฆ์ด้วย
แต่ตอนที่ข้าไปถึงเผ่าพยัคฆ์ก็ถูกทำลายไปแล้ว
ข้าค้นหาทั่วทั้งเผ่าพยัคฆ์
ก็หาศพของเจ้าไม่พบ
หลายปีมานี้ข้าตามหา
คนที่ฆ่าล้างบางเผ่าพยัคฆ์มาตลอด
ข้าเองก็ไม่เคยลืม
ความแค้นของเผ่าไป๋เจ๋อของเรา
ข้าไม่เคยยอมแพ้ในการตามหาเจ้า
ตอนนั้นเผ่าพยัคฆ์ต้องการตัวเจ้า
เพราะอะไรกันแน่
เรื่องบางเรื่อง
เจ้าไม่รู้ก็ดีซะกว่า
ฉีเฟิง
พวกเราเป็นพี่น้องกันนะ
เจ้ามีเรื่องอะไรก็บอกข้าได้
รู้ความจริงไม่เป็นผลดีกับเจ้า
มีแต่จะทำให้เจ้าเจ็บปวดยิ่งกว่าเดิม
อย่าถามอีกเลย
เรื่องในปีนั้นเกี่ยวข้องกับข้าใช่หรือไม่
ฉีเฟิง
บอกข้ามา
ข้าอยากรู้
จริง ๆ แล้ว
เด็กหนุ่มเนตรสีม่วง
ที่เผ่าพยัคฆ์ต้องการในตอนนั้น
ไม่ใช่ข้า
แต่เป็นเจ้า
♫อย่าอาลัยอาวรณ์ อย่าเสียใจ♫
♫แสงจันทร์สุดท้าย♫
อาเยว่
♫สายน้ำจากบ้านเกิดไหลมาแผ่วเบา♫
อาเยว่ ๆ
พวกเราออกไปเล่นกันเถอะ อาเยว่
♫ส่งข้าไปแดนไกล♫
♫ชาตินี้ ชีวิตนี้♫
เจ้าเป็นอะไรไป
เจ้าเกิดมามีเนตรสีม่วง
ถึงแม้เจ้าจะไม่เคยพูด
♫มิกล้าหันกลับ♫
แต่ข้ารู้ว่าเจ้าติดใจกับเรื่องนี้มาตลอด
♫หนทางของเจ้า♫
ต่อมา
ข้าจึงแอบฝึกอาคมเปลี่ยนเนตร
♫มีแสงจันทร์ดวงเดียวกันหรือไม่♫
เอาเนตรสีม่วงของเจ้า
สลับไว้ในดวงตาของข้า
♫หนทางยาวที่เดินไปเดินไม่รู้จบ♫
เจ้าดูสิ
ข้าเก่งใช่ไหม
♫ผู้คนมากมายจะไปถึงได้อย่างไร♫
เรื่องนี้
ไม่นานท่านปู่ก็รู้เข้า
♫สายยามค่ำคืนวุ่นวาย เสียงพิณขาดสะบั้น♫
♫แสงจันทร์สว่างไสว♫
อาเยว่
♫ความคิดถึงทั้งชีวิตเหลือเพียงความฝัน♫
ทำไมเจ้าไม่เคยบอกปู่เลยว่า
เจ้าไม่ชอบดวงตาสีม่วงคู่นี้
♫ฟังสิ ฟัง ช่วงเวลาเก่า ๆ ที่ฟังไม่พอ♫
ท่านปู่ ข้าขอโทษ
♫ร้องสิ ร้อง สับสนจนไร้สุ้มเสียง♫
ข้า...
ท่านปู่
ข้าเองที่อยากแลกกับอาเยว่
♫ลืมเรื่องในอดีตไปไม่สนใจ♫
อย่าโทษอาเยว่เลย
♫หมุนเวียนหลายครา♫
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
♫ทั้งอ้างว้าง♫
ดูเหมือนจะเป็นลิขิตสวรรค์
เมื่อแลกเปลี่ยนเนตรสีม่วงกัน
ก็ไม่สามารถเอากลับคืนได้อีก
เนตรสีม่วงเป็นสิ่งที่มีมาตั้งแต่เกิด
เดิมทีไม่ควรฝืนแก้ไข
ในเมื่อพวกเจ้า
ได้แลกเปลี่ยนกันแล้ว
ตอนนี้ข้า
ช่วยฉีเฟิง
ปกปิดสีตาของเขาก่อนแล้วกัน
หวังว่าวันข้างหน้า
พวกเจ้าจะ
ราบรื่นและปลอดภัย
♫หนทางยาวที่เดินไปเดินไม่รู้จบ♫
เหตุใดสิ่งที่เจ้าพูดมานี้ข้าถึงจำไม่ได้เลย
นั่นเป็นเรื่องที่เกิดขึ้นตอนเจ้าอายุสิบสี่
♫ผู้คนมากมายจะไปถึงได้อย่างไร♫
เจ้าลืมแล้วหรือ
ตอนอายุสิบห้าเจ้าตกลงมาจากหน้าผา
♫สายยามค่ำคืนวุ่นวาย เสียงพิณขาดสะบั้น♫
♫แสงจันทร์สว่างไสว♫
สูญเสียความทรงจำก่อนหน้านี้ไป
♫ความคิดถึงทั้งชีวิตเหลือเพียงความฝัน♫
แล้วทำไมตอนที่เผ่าพยัคฆ์
ตามหาเด็กหนุ่มเนตรสีม่วง
♫ฟังสิ ฟัง ช่วงเวลาเก่า ๆ ที่ฟังไม่พอ♫
เจ้าถึงไม่พูดความจริง
แล้วทำไมท่านปู่...
เพราะท่านปู่และคนในเผ่า
ได้ตัดสินใจเลือกแล้ว
♫ร้องสิ ร้อง สับสนจนไร้สุ้มเสียง♫
ข้าจะพูดอะไรได้อีก
♫ลืมเรื่องในอดีตไปไม่สนใจ♫
♫หมุนเวียนหลายครา♫
♫ทั้งอ้างว้าง♫
ฟ่านเยว่
เจ้าไม่ต้องพูดอะไรทั้งนั้น
สงบสติอารมณ์ก่อน
ที่แท้ข้าต่างหากที่เป็น
เด็กหนุ่มเนตรสีม่วงคนนั้น
ตอนนั้นคนที่เผ่าพยัคฆ์ต้องการจับตัวไปคือข้า
♫ผู้ที่ยืนอยู่ไกล ๆ นั้น♫
เป็นเช่นนี้ได้อย่างไร
♫ไม่ต้องกลัว♫
แล้วท่านปู่
และคนในเผ่าไป๋เจ๋อ...
♫ดวงดาวจะนำทางเจ้ามาหาข้า♫
ท่านปู่และคนในเผ่าเลือกที่จะเงียบ
เพื่อปกป้องข้า
ทุกคนต่างเลือกที่จะสละชีพฉีเฟิง
♫มาสิ มาเลย♫
อาซั่ว
ข้าเป็นใครกันแน่
ชายหนุ่มเนตรสีม่วงหมายความว่าอย่างไร
♫ใจของข้า♫
ทำไมทุกคนถึงยอมเสียสละเพื่อข้า
♫สั่นไหวและเฝ้ารออยู่เช่นนี้♫
ทุกสิ่งของข้าในตอนนี้
ล้วนแลกมากับความทุกข์ยากที่ฉีเฟิง
แบกรับแทนข้า
♫ดวงดาวทำให้ดวงตาเจ้าเป็นประกาย♫
อย่าโยนความผิดทั้งหมดให้ตัวเองสิ
ไม่ว่าเจ้าจะเป็นใคร
♫เจ้าคือเสียงเรียกจากที่แสนห่างไกลของข้า♫
เจ้าในตอนนั้นก็เป็นผู้บริสุทธิ์
เจ้ายังจำที่ท่านปู่กำชับเจ้า
♫ เป็นสิ่งสุดท้ายและสิ่งแรก ♫
ก่อนตายได้หรือไม่
เขาอยากให้เจ้ามีชีวิตอยู่ต่อไป
♫ใจข้าสั่นไหวเพราะเจ้า♫
สักวันหนึ่ง
เจ้าจะรู้ว่าเจ้าเป็นใคร
เจ้าอย่าทิ้งความพยายามและความเจ็บปวดทั้งหมด
♫โอบกอดช่วงเวลานี้ไว้ให้แน่น ๆ♫
ที่ตัวเองเคยแบกรับในอดีต
♫มิคลาย♫
เพราะการปรากฏตัวอย่างกะทันหันของฉีเฟิง
สิ่งที่พวกเราต้องทำตอนนี้
คือตรวจสอบทุกอย่าง
ที่อยู่เบื้องหลังให้กระจ่าง
ปกป้องคนที่ควรปกป้องให้ดี
พยายามมีชีวิตอยู่
นี่ถึงจะเป็นสิ่งที่วิญญาณท่านปู่บนสวรรค์
อยากเห็นมากที่สุด
♫ดวงดาวทำให้ดวงตาเจ้าเป็นประกาย♫
♫เจ้าคือแสงสว่างที่ข้าใฝ่หา♫
♫เป็นเส้นทางกลับที่แน่นอน♫
มาวังเหลิ่งเฉวียนเมื่อสิบปีก่อน
รู้จักพ่อแม่ข้า
รู้คำสอนของตระกูลฉง
ที่สำคัญกว่าก็คือ
นางยังจำมีดสั้นของอาซั่วได้ด้วย
หรือว่า
นางก็คือไป๋ซีที่หายตัวไปเมื่อสิบปีก่อน
จงยึดถือวิถีแห่งสวรรค์เป็นหนทาง
เรียกว่าความดี
เรียกว่าระวัง
เรียกว่าสงบ
ถ้าฝูหลิงเป็นไป๋ซีจริง
นางฆ่าท่านอาไป๋
แล้วยังคิดจะฆ่าอาซั่วซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ความจริงนี้นางจะจัดการอย่างไร
แต่สำหรับอาซั่วแล้ว
หากรู้ว่าพี่สาวที่นางคิดถึงทุกวัน
เป็นศัตรูที่ตัวเองเกลียดที่สุด
แล้วจะรับได้อย่างไร
แต่ไป๋ซีเป็นเผ่ามนุษย์
ฝูหลิงเป็นเผ่าปีศาจ
นี่มันเรื่องอะไรกันอีก
ตัวตนของฝูหลิงยังไม่แน่ชัด
หากตอนนี้ไปบอกอาจารย์
เกรงว่าจะเร็วเกินไป
หวังว่าข้าจะเดาผิด
ความจริงที่โหดร้ายเกินไป
มิสู้ให้มันเป็นปริศนาตลอดไปดีกว่า
เจ้าสำนัก
ท่านเรียกหาข้าหรือ
ข้าไม่ได้รับจดหมาย
จากฉงเจามาสักพักแล้ว
ไม่รู้ว่าสถานการณ์ทางเขาเป็นอย่างไรบ้าง
ครั้งที่เจ้าเห็นแมลงปีศาจนั่นที่เมืองหนิงอัน
มีแนวโน้มจะหลอมสำเร็จแล้ว
เกรงว่าตอนนี้
คงเป็นรูปเป็นร่างแล้วกระมัง
ข้าได้แจ้งไปยังทุกสำนักเซียน
ให้ศิษย์เพิ่มการลาดตระเวนทุกวัน
ก็ยังไม่เห็นร่องรอยของแมลงปีศาจนั่น
ไม่รู้ว่าเจ้ามังกรเจียวเฒ่า
แห่งเหลิ่งเฉวียนนั่น
คิดจะใช้แมลงปีศาจนี้ที่ใดกันแน่
แมลงปีศาจนี่จอมปีศาจเฉินเย่แห่งเหลิ่งเฉวียน
เป็นคนหลอมขึ้นมา
ว่ากันว่า คนผู้นี้ชำนาญด้านยุทโธปกรณ์
และการปรุงพิษ
ข้าเป็นกังวลนัก
เจ้าสำนักกังวลว่า
พอแมลงปีศาจนี้ออกมา
จะเป็นอันตราย
ไม่น้อยไปกว่าพิษอเวจีในวันนั้นเลยใช่หรือไม่
หวังว่าข้าจะคิดมากไป
ขอให้เรื่องที่ข้ากังวล
จะไม่เกิดขึ้นตลอดไป
เชิญ
เจ้าคือ...
ไป๋ซั่ว
เจ้าบาดเจ็บ
ข้ามียานิดหน่อย
ตั้งใจเอามาให้เจ้า
แม่นางไป๋เป็นหมอหรือ
ข้าเป็นสหายของฟ่านเยว่
พอรู้วิชาแพทย์บ้าง
ยาพวกนี้
มีผลดีต่อบาดแผลของเจ้า
มีน้ำใจนัก ขอบคุณมาก
ตอนที่เจ้าหมดสติอยู่
ข้าได้ตรวจอาการบาดเจ็บให้เจ้า
บาดแผลใหม่บนตัวเจ้าล้วนเป็นบาดแผลภายนอก
อีกไม่นานก็จะหายดี
เพียงแต่โรคที่ขานี้
ตอนนี้ข้าเองก็รักษาไม่ได้
ข้ารู้
ชีพจรวิญญาณถูกตัดขาด
รักษาด้วยยาก็ไม่หาย
เมื่อก่อนหมอก็พูดแบบนี้ทุกคน
ไม่เป็นไร
ข้าชินแล้ว
ขอบคุณแม่นางที่เป็นห่วง
ในเมื่อแม่นางไป๋เป็นสหายของอาเยว่
เช่นนั้นก็เป็นสหายของข้าเช่นกัน
ข้าไม่มีของมีค่าอะไร
ทำเป็นแค่ของเล็ก ๆ น้อย ๆ
แมลงปอไม้ไผ่นี้ข้าก็ทำเอง
มอบให้เป็นของขวัญแทนคำขอบคุณ
ไม่มีค่าเท่ายาเหล่านี้อยู่แล้ว
เป็นเพียงน้ำใจเล็ก ๆ น้อย ๆ ของข้า
ฝีมือของเจ้าประณีตมาก
แม่นางไม่รังเกียจก็ดีแล้ว
อาเยว่เขาสบายดีไหม